<div id="1">

(Figuré) (Dans la Bible) Prostitué homosexuel. 
 Tu n'apporteras point dans la maison de l'Éternel, ton Dieu, le salaire d'une prostituée ni le prix d'un chien, pour l'accomplissement d'un voeu quelconque ; car l'un et l'autre sont en abomination à l'Éternel, ton Dieu.    
 (Deutéronome, XXIII, 19, trad. Louis Segond)  
</div><div id="2">

(Figuré) (Familier) En parlant des choses : très mauvais, exécrable. 
 ? Savez-vous, reprit le père, qu'il fait un froid de chien dans ce galetas du diable ?    
 (Victor Hugo, Les Misérables, III, 8, 8 ; 1862)   
 Cela n'est pas tant chien. : Cela n'est pas trop mauvais.    
 Il alla à la fenêtre. La neige tombait toujours et rayait le gris du ciel. ? Quel chien de temps ! dit-il.    
 (Victor Hugo, Les Misérables, III, 8, 8 ; 1862)  
</div><div id="3">

1. (Figuré) (Familier) Dénigrement envers une personne rude ou sévère, avare, déloyale, ou faisant autrement preuve de bassesse. 
 Oui, pourquoi, roumi, chien, fils de chien, viens-tu encore à cette heure, avec ta femme trois fois maudite, me narguer jusque dans ce bouge?    
 (Isabelle Eberhardt, Yasmina, 1902)  
2. (Figuré) (Familier) (Québec) Injuste, méchant. 
 Il a été tellement chien avec toi aujourd'hui !  
</div><div id="4">

1. (Technique) (Vieilli) Outil de tonnelier.
2. (Technique) Outil utilisé par les cordonniers pour assembler les chaussures.
3. (Technique) (Vieilli) Barre de fer avec deux crochets, dont l'un est mobile pour assembler la menuiserie.
4. (Technique) (Vieilli) Chariot servant au transport du minerai.
</div><div id="5">

1. (Cartes à jouer) Talon de 6 cartes - quand on joue à trois ou quatre, 3 cartes quand on joue à cinq -, constitué par celui qui distribue au jeu de tarot, le preneur devra 'écarter' autant de cartes avant que la partie commence. Dans d'autres jeux de cartes, comme le 500, le chien est une carte faible qui met la main en danger.
2. (Cartes à jouer) Talon de cartes constitué par celui qui distribue au jeu de tarot, le preneur devra écarter autant de cartes avant que la partie commence. 
 Faire son chien.  
</div><div id="6">

(Marine) Mâchoire métallique empêchant les deux hunes d'un chalut de s'écarter pendant le trait.
</div><div id="7">

(Zoologie) Synonyme d'émissole lisse car elle se rassemble souvent en meutes comme les chiens (poisson).
</div><div id="8">

1. (Zoologie) Mammifère carnivore de la famille des Canidés, apparenté au loup (dont il est considéré comme une sous-espèce) et domestiqué par l'homme, existant sous de nombreuses races aux morphologies variables, de nom scientifique : Canis lupus familiaris. 
 L'ouverture donnait sur la loge de Gaby Million où la vedette avait laissé ses chiens. Les bêtes se mirent à aboyer.    
 Le chien, qui se faisait vieux et n'aimait point à découcher, était, comme d'habitude, rentré dès le premier soir et gardait le coin du feu, car on était en hiver.    
 (Louis Pergaud, Le Retour, dans Les Rustiques, nouvelles villageoises, 1921)   
 ? C'est un Prince, ça ? ? cria-t-il, inexprimablement indigné. ? Il n'est même pas aussi poli qu'un chien !    
 (H. G. Wells, La Guerre dans les airs, 1908, traduction d'Henry-D. Davray et B. Kozakiewicz, Mercure de France, Paris, 1910, p. 240 de l'éd. de 1921)   
 Le chien s'était mis à rôder dans les environs, fouillant avidement les tas d'ordures, sans doute pour y déterrer un os ou quelque régal de ce genre.    
 (Octave Mirbeau, La Mort du chien)   
 Il faut que les piqueurs aient l'oeil à terre dans tous les lieux où ils croiront de pouvoir en revoir, afin d'aider à leurs chiens & s'assurer que c'est le cerf de la meute qu'ils chassent.    
 (Encyclopédie ou Dictionnaire universel raisonné des connoissances, tome 42, 1775, p. 19)  
2. Le chien (Canis lupus familiaris) est la sous-espèce domestique de Canis lupus, un mammifère de la famille des Canidés (Canidae), laquelle comprend également le loup gris et le dingo, chien domestique redevenu sauvage.
</div>