<div id="0">

1. (Figuré) Manquer de naturel, rechercher. 
 Ce trait d'esprit est cherché, est bien cherché.  
2. Se donner du mouvement, du soin ou de la peine pour trouver quelqu'un ou quelque chose. 
 Se chercher soi-même, se chercher, signifie, dans un sens moral, chercher à se connaître.    
 Chercher un passage dans un livre, quelque chose dans sa mémoire, dans ses souvenirs.    
 Nous cherchâmes un refuge sous les arbres.    
 Je vous cherchais. ? Ces gens se sont longtemps cherchés sans se trouver.    
 Si seulement il pouvait se lever, ou appeler quelqu'un, il chercherait dans le Peterson la description exacte de la mésange charbonnière.    
 (Roland Nadaus, Papaclodo, Nouvelles Éditions Rupture, 1982, p.28)   
 Quelques graveurs, surtout M. Marcellin-Legrand, ont cherché et ont réussi en partie à modifier l'oeil des sept chiffres grands devenus pour ainsi dire les plus petits (depuis le 3 jusqu'au 9), afin de pallier leur disparate intolérable ; [?].    
 (A. Frey, Nouveau manuel complet de Typographie, nouvelle édition revue, corrigée & augmentée par M.E. Bouchez, Manuels-Roret, 1857, part.1, p.98)  
3. Tâcher de se procurer quelqu'un ou quelque chose, faire des efforts pour obtenir un certain résultat. 
 Chercher un jardinier.    
 Chercher ses expressions.    
 Chercher une occasion.    
 Chercher son malheur, faire des choses capables d'attirer quelque malheur à celui qui les fait.    
 Chercher des défauts à quelqu'un.    
 Chercher la cause d'un phénomène.    
 Chercher des amis.    
 Chercher des excuses, des échappatoires.    
 Chercher femme, chercher à se marier.    
 Chercher une rime.    
 Chercher l'origine d'un mot.    
 Chercher fortune.    
 Il cherche à me séduire par de belles paroles.    
 Chercher le profit.    
 Chercher des moyens de réussir.    
 Chercher sa vie, chercher les moyens de subsister.    
 Chercher un remède à ses maux.    
 Chercher du secours.    
 L'eau cherche à s'ouvrir un passage.    
 Chercher la gloire.    
 Chercher son pain, mendier.    
 Chercher noise. Voyez « noise ».    
 Chercher son salut dans la fuite.    
 Ce cheval cherche à démonter son cavalier. On le dit aussi des choses inanimées.    
 Nous avons cherché à savoir pourquoi un peuple réputé rebelle vote à 64% pour Jacques Chirac.    
 (Erik Empatz, La Corse démasquée, dans Les dossiers du Canard enchaîné, n° 60, p.5, juillet 1996)  
</div><div id="1">

Opération mentale exprimant une tentative d'élucidation, d'invention, d'investigation : réfléchir, creuser, imaginer. 
 Nous cherchions entre nous quelle sera cette vie éternelle que l'œil n'a pas vue, que l'oreille n'a pas entendue, et où n'atteint pas le cœur de l'homme! » Baudelaire, Salon,1846, p. 172.   
 Le rhino cherchait quel rapport il pouvait bien y avoir entre cette voie d'accès et une affection pulmonaire. °>  
</div><div id="2">

Taquiner, chiner, contrarier par jeu ou par malice, sans intention de nuire. 
 Elle se mit à le chercher, sur toutes sortes de sujets sensibles. Mais lui restait impassible, et arborait un sourire énigmatique.  
</div><div id="3">

(Par ellipse) Chercher la bataille, vouloir se battre, vouloir le conflit. 
 Tu me cherches, hein ! Dis, tu me cherches ?  
</div>