<div id="0">

Le Chat domestique (Felis silvestris catus) est la sous-espèce issue de la domestication du Chat sauvage, mammifère carnivore de la famille des Félidés.
</div><div id="1">

(Mécanique) Instrument à branches de fer élastiques et pointues, dont on se sert pour visiter l'âme d'une pièce de canon, afin de découvrir les chambres qui s'y trouvent.
</div><div id="2">

(Chat dans la gorge) être enroué, enrouement.
</div><div id="3">

(Lorraine) Palatine, sorte de fourrure que les femmes portent au cou.
</div><div id="4">

Mammifère carnivore félin de taille moyenne, au museau court et arrondi, domestiqué, apprivoisé ou encore à l'état sauvage. 
 Soudain, d'un seul élan, cela se précipita sur lui, avec un miaulement plaintif et la queue droite. C'était un jeune chat, menu et décharné, qui frottait sa tête contre les jambes de Bert, en ronronnant.    
 (H. G. Wells, La Guerre dans les airs, 1908, traduction d'Henry-D. Davray et B. Kozakiewicz, Mercure de France, Paris, 1910, p. 335 de l'éd. de 1921)   
 Entre autres manies, mon oncle avait celle de tuer tous les chats qu'il rencontrait. Il faisait, à ces pauvres bêtes, une chasse impitoyable, une guerre acharnée de trappeur.    
 (Octave Mirbeau, Contes cruels : Mon oncle)   
 [?] le chat gris, un peu sauvage, nous regardait de loin, à travers la balustrade de l'escalier au fond, sans oser descendre.    
 (Erckmann-Chatrian, Histoire d'un conscrit de 1813, J. Hetzel, 1864)  
</div><div id="5">

(Jeux) Synonyme de loup : jeu d'enfants où un des participants appelé chat doit toucher un de ses camarades qui devient le chat à son tour. 
 Les enfants jouent à chat dans la cour de récréation.  
</div><div id="6">

(Ichtyologie) Synonyme de poisson-chat commun.
</div>