<div id="0">

1. Le mot « rat » est un nom vernaculaire ambigu qui peut désigner, en français, des centaines d'espèces différentes dans le monde de mammifères rongeurs omnivores, dont la queue est nue, les dents tranchantes et le museau pointu. Les rats sont le plus souvent de la famille des Muridés ou, de façon plus restrictive, du genre Rattus, lequel regroupe les espèces les plus communes : Rattus rattus, le rat noir, et Rattus norvegicus, le rat d'égout, qui a donné le rat domestique en élevage. Néanmoins, par analogie, le terme désigne aussi quelques espèces de rongeurs qui ne font pas partie de la famille des Muridés, comme le Rat palmiste, le Rat-chinchilla, etc.
2. Le rat (ou souris, chinois : ? ; pinyin : sh?) est le premier animal dans l'ordre d'arrivée du zodiaque chinois, lié au calendrier chinois.
</div><div id="1">

(Péjoratif) (Injurieux) Racaille.
</div><div id="2">

(Serrurerie) (Figuré) Malfaçon ou défaut d'une serrure dont le ressort ne joue pas.
</div><div id="3">

1. (Familier) (Péjoratif) Qui est radin, avare. 
 Elle est rate mais m'en lâchera bien deux ou trois livres pour me voir décamper.    
 (Pierre Arnoult, Rimbaud?, page 266, 1955, A. Michel)   
 Elle est rat, vous ne me ferez pas sortir de là, elle est rat. Elle vérifie les additions, elle chipote sur les comptes, elle épluche les livres.    
 (Henri Meilhac, Ludovic Halévy, Théâtre de Meilhac et Halévy, volume 6, page 453, 1902, Calmann Lévy)   
 Il est trop rat pour payer sa part.    
 (Modèle:cit_réf?)  
2. (Péjoratif) (Injurieux) Individu radin. 
 Ce rat ne te donnera rien.  
</div><div id="4">

1. Rongeur de la famille des Muridés (genre Rattus ) dont il existe de nombreuses espèces qui peuvent servir de réservoir naturel à divers virus et bactéries. [Dictionnaire médical de l'Académie de Médecine]
2. Le mot « rat » est un nom vernaculaire ambigu qui peut désigner, en français, des centaines d'espèces différentes dans le monde de mammifères rongeurs omnivores, dont la queue est nue, les dents tranchantes et le museau pointu. Les rats sont le plus souvent de la famille des Muridés ou, de façon plus restrictive, du genre Rattus qui regroupe les espèces les plus communes : Rattus rattus, le rat noir, et Rattus norvegicus, le rat d'égout qui a donné le rat domestique en élevage. Néanmoins, par analogie, le terme désigne aussi quelques espèces de rongeurs qui ne font pas partie de la famille des Muridés comme le Rat palmiste, le Rat-chinchilla, etc.
3. Rongeur à museau pointu, à pattes courtes et à queue longue, qui ronge et mange les grains, la paille, etc. 
 Une mère me montre, attenant à sa chambre unique, une soupente obscure où, dit-elle, elle n'ose pas faire dormir son petit garçon tant les rats qui la hantent sont nombreux et forts.    
 (Ludovic Naudeau, La France se regarde : Le problème de la natalité, Librairie Hachette, Paris, 1931)   
 Les vices et les passions dans l'art chrétien sont, comme le diable, symbolisés par des animaux. Pris en général, ils sont figurés par des rats, parce qu'ils dévorent l'âme et rongent celui qui leur donne asile en son coeur, comme l'animal ronge-maille dévore et détruit tout ce qu'il touche.    
 (Charles Louandre, L'Épopée des animaux, dans la Revue des deux Mondes, T. 4, 1853, p. 1 150)   
 Quand j'atteignais un rat d'un bon coup de fouet, le ronge-maille sifflait avec fureur, hérissait tous ses poils et s'élançait avec désespoir contre le fouet lui-même, instrument de sa torture.    
 (Anonyme, Varia, dans Revue moderne, V.41, 1867, p.668)  
</div>